---
title: "Nichts hält ewig"
date: 2020-05-21T21:00:25+02:00
description: "Joshua setzt sich in diesem Bericht mit dem Thema \"loslassen\" auseinander."
featured_image: "/images/loslassen.jpg"
tags: []
---

Etwas was viele Menschen nicht einsehen wollen ist das alles endlich ist. Nichts hält ewig. Egal ob gut oder schlecht, es wird vergehen. Alles was einen Anfang hat, hat auch ein Ende. Trotzdem versuchen wir uns an gewissen Sachen fest zu klammern. Dies kann alles Mögliche sein, wie zum Beispiel ein Ort, ein Gegenstand, ein Umfeld, ein Freund oder eine Freundin oder eine Beziehung. Dieses Festklammern und nicht los lassen zu können führt oft dazu, dass man in der Vergangenheit lebt. Dies führt wieder zu Leid und Schmerz. Man kann nicht am selben Ort gesund werden wo man krank wurde. Daher ist es wichtig Dinge los zu lassen, sie zu akzeptieren und nach vorne zu schauen. Ich kann verstehen, dass es sehr schwer sein kann Dinge los zu lassen und es kann auch beängstigend sein. Ich kann auch verstehen, dass es manchmal schwer vorstellbar ist dass etwas nicht ewig ist. Vor allem wenn man gerade in einer schweren und belastenden Situation ist. Doch ich kann versichern, dass Schmerzen temporär sind. Sie können Stunden, Tage, Wochen, Monate vielleicht sogar Jahre anhalten. Doch auch sie haben ein Ende. Daher ist es wichtig in den dunkelsten Stunden weiter zu kämpfen und nicht aufzugeben. Denn auf jede Nacht egal wie dunkel sie auch sein mag folgt ein Tag. Die Natur ist das beste Beispiel dafür. Egal wie grau und düster der Winter auch sein mag, ein Bunter und warmer Frühling ist bereits auf dem Weg. Es ist nur eine Frage der Zeit. Man muss geduldig sein. Geduld ist wie eine Frucht. Sie mag vielleicht jetzt bitter schmecken, aber wenn man etwas wartet schmeckt sie süß. Und wenn etwas mit Geduld nicht gelöst werden kann, dann ändere es. Man ist nie zu klein, um etwas zu ändern. Der Dalai-Lama hat mal gesagt, wenn man denkt, dass man zu klein ist um etwas zu ändern, dann sollte man mal eine Nacht mit einem Moskito im Zimmer schlafen. 